### 2015-03-27 paper/paper.tex
Sectie 2 en umlauts

\section{Ons algoritme}
--Nog in te vullen--
\pagebreak

@@

\section{Preprocessing}
Om het algoritme een handje te helpen bij het effeciënt oplossen van het GI probleem, kunnen er voor het color refinement-algoritme al stappen ondernomen worden, zodat het algoritme zelf minder tijd nodig heeft en dus het algoritme sneller en effeciënter wordt.
Voor het algoritme kunnen er namelijk grafen geëlimineerd worden uit de lijst die niet in aanmerking komen om isomorf te zijn met een andere graaf uit de lijst. Als je van tevoren deze grafen uit de lijst haalt, hoeft het color refinement-algoritme minder grafen te behandelen, waardoor het effeciënter wordt.

>>>>

\section{Ons algoritme}
Voordat we het color refinement-algoritme toe gaan passen, beginnen we met het triviale kleuren van elke node van de graaf. Dit doen we door elke node een kleur te geven die correspondeert aan zijn degree. We kleuren de nodes door een lijst van de labels van de nodes met dezelfde kleur in een array de zetten. De kleur van de nodes in de lijst correspondeert met de index van de lijst in de array (alle nodes met kleur 0 staan op index 0 in de array). Tevens maken we een lijst met kleuren waarin de index in die lijst correspondeert met de label van de node (de kleur van node 17 staat op index 17 in de lijst). We zetten bewust geen nodes maar labels in de lijst omdat dat bij het maken van kopie\"en (met name deepcopies) veel ruimte scheelt. Ook hoeven we op deze manier nooit meer een node in de graven zelf aan te passen en kunnen we alle bewerking op de twee lijsten uitvoeren. Nu voeren we het color refinement-algoritme uit over de lijsten. In bepaalde gevallen kan het zijn dat alle elke graaf bestaat uit een set nodes met elke een andere kleur of duidelijk is dat geen enkele graaf isomorf is met elkaar. Helaas komt het vaak voor dat na het uitvoeren van color refinement het nog niet duidelijk is of 2 graven isomorf zijn of niet doordat de kleur van elke node binnen een graaf niet uniek is. Om dan toch uitsluitsel te geven over eventuele isomorfisme moet het zogeheten `individual refinement' toegepast worden. Dit algoritme zoekt van een graaf waarin een kleur twee of meer keer voor komt alle graven die ook dubbele nodes met dezelfde kleur op. Daarna vervangt hij de kleur van een van de dubbele nodes in een graaf door een nieuwe kleur en doet dit gebeurt ook voor een van de andere gevonden graven. Na het vervangen van de kleuren word color refinement weer toegepast op de twee aangepaste graven. Als hierna blijkt dat er nog steeds dubbele kleuren in de graven zitten word individual refinement nog een keer toegepast op deze twee graven. Als blijkt dat de twee graven isomorf zijn word er gekeken naar een ander graven paar met dubbele kleuren zijn ze niet isomorf dan wordt van de tweede graaf de kleur van een andere dubbel node aangepast en herhaald het algoritme zich opnieuw.
\pagebreak

@@

\section{Preprocessing}
Om het algoritme een handje te helpen bij het effeci\"ent oplossen van het GI probleem, kunnen er voor het color refinement-algoritme al stappen ondernomen worden, zodat het algoritme zelf minder tijd nodig heeft en dus het algoritme sneller en effeci\"enter wordt.
Voor het algoritme kunnen er namelijk grafen ge\"elimineerd worden uit de lijst die niet in aanmerking komen om isomorf te zijn met een andere graaf uit de lijst. Als je van tevoren deze grafen uit de lijst haalt, hoeft het color refinement-algoritme minder grafen te behandelen, waardoor het effeci\"enter wordt.
